---
layout: page
title: 대학원생 모집
permalink: /recruit/
---

2023년 4월 5일

**ARISE 연구실에서 석사, 학석사연계, 석박사연계, 박사 과정으로 진학할 신입생을 모집합니다.**
* [English version](http://arise.handong.edu/recruit)

#### 연구분야 #####
ARISE 연구실은 오늘날 소프트웨어로 인한 위험요소는 무엇인가, 안전하고(Safe & Secure), 믿을 수 있는(Reliable) 소프트웨어를 어떻게 만들 수 있는가,
라는 질문에 과학적이고 기술적인 방법으로 답을 찾아가는 소프트웨어 공학(Software Engineering) 연구를 수행하는 공간입니다. 
특별히, 기술 중심 소프트웨어 공학 연구를 위해 다음과 같은 요소 기술을 연구 & 학습합니다:
  * 소프트웨어 테스팅(Software Engineering)
  * 프로그램 분석(Program Analysis)
  * 컴퓨팅 논리학(Computational Logic)
  * 시스템 소프트웨어(System Software)
  * 데이터 분석(Data Analysis)

컴퓨팅 과학 핵심 기술을 공부하고 이를 활용하여, 오늘날 우리 사회와 산업체에 실제적인 도움이 되는 기술과 도구 개발을 공부할 수 있습니다.
ARISE 연구실의 연구주제는 최근 발표한 논문을 통해 자세히 파악하실 수 있습니다: [http://hongshin.github.io/publications](http://hongshin.github.io/publications)

ARISE 연구실의 대학원 과정(석사, 학석사연계, 박사 학위 과정)에 진학하는 학생은 기술중심 소프트웨어 공학 방법론을 
능동적이고 비판적으로 활용하여 사회에서 SW공학적 지식과 가치를 창출하는 책임을 다 할 수 있는 연구자로 성장할 수 있도록, 
소프트웨어 공학분야에서 실제적이면서 도전할 만한 연구문제를 찾아 2년간 혹은 4년간 집중력 있게 문제해결형 연구를 수행하게 됩니다. 

#### 참여 가능한 프로젝트 ####

  * 대학원에 진학하는 학생은 제가 연구책임자로 진행 중인 국책 연구 과제, 공동 연구 과제, 우수 기업체 산학 프로젝트에 참여하여 논문작성, 국내외 공동연구, SW 개발 및 실험 등을 통한 첨단 연구에 참여할 수 있습니다. 2023년 4월 현재 진행 중인 연구 프로젝트는 아래와 같습니다:    
    - 오류 재현을 위한 로그 기반 테스트 생성, 소프트웨어재난연구센터(ERC), 2021-2028, 연구재단
    - 지능형 자동 소스코드 수정 기술 개발, 2021-2024, 슈어소프트테크, 아크릴, KAIST, UNIST 공동연구
    

### 학업 지원 ###
* 교비 장학금을 통하여 등록금의 60% 이상을 감면 받을 수 있습니다.
* 국가연구과제 및 산업체R&D 과제에 참여하여 학생인건비를 지원 받을 수 있습니다.
* 한동대학교 BK21 사업단에서 제공하는 장학혜택을 받을 수 있습니다.

 * ARISE 연구실에서는 다양한 자원을 지원하여 대학원생이 새로운 연구에 집중할 수 있는 학업 환경을 구성하고, 각 학생이 한동대 교육 이념에 따라 학생이 세상의 변화시킬 하나님의 사람으로, 한동공동체 일원으로, 연구실 공동체 구성원으로 생활하는데 필요한 지원을 최선을 다해 공급할 계획입니다. 
 * 졸업 이후에 대기업/국책 연구소 연구원 진출, 한동대 박사과정을 포함 국내외 박사과정 진학이 가능하도록 적극 지원합니다.

#### 연락 방법 ####
대학원 진학에 관심이 있으시다면 홍신 교수(hongshin@handong.edu)에게 메일로 연락하여 상담 일정을 정하시기 바랍니다. 그 외의 궁금한 점이 있으시다면 메일로 문의 바랍니다.

홍신

